和田研細丸ゴシック2000
バージョン 1.4.0

このフォントはftp.ipl.t.u-tokyo.ac.jpで無償公開されている「和田研」が制
作した「細丸ゴシック体」を元にして、TTFに機械的に変換し、それぞれ「T.Fu
jiwara」さんの作られたシフトJIS2000形式の「明朝2000P」のフォントのそれぞ
れに当てはまるように文字を割り当て、足りない文字や記号を希土類元素レアア
ースが自作追加したものです。
シフトJIS2000形式のためUnicodeを元にする環境ではうまく表示できないとおも
います。
Windows 3.1、Windows 95、Windows98、Windows Meで使えるとおもいます。 
Macintosh(漢字Talk8)でも使えるとおもいます 
UNIXやLinuxでも使えるようです。
Windows NT、2000、XPでもインストールは出来ますがＯＳの設定を変更しないと
JIS2000の文字を見ることが出来ません。
それ以外では使えないと思います。
このフォントにより出力される文字や記号は画像、出版物等の商用、非商用に関
わらず自由に利用できます。

インストール方法
デスクトップの「マイ　コンピュータ」からWindowsドライブ（DOS/V互換機やPC
98NXなどのＨＤでは「c:」、PC9821などでは「a:」である可能性が高いです）
の「windows\fonts」フォルダを開き（WindowsNTの場合は「winnt\fonts」）を
開きメニューの「ファイル」から「新しいフォントをインストール」で解凍した
フォントを選択してOKすればインストールされます（fontsフォルダに解凍した
wlmaru2000.ttfをドラッグ＆ドロップしてもインストールできます）
（古いバージョンの同じ名前のフォントがある場合はあらかじめ古いバージョン
のフォントをアンインストールしてから新たにインストールしてください。）
第４水準の文字は外字形式で別途配布しておりますので、それをダウンロードして
この和田研細丸ゴシック2000に外字フォントを関連付けてください。（詳しい
方法は外字フォント形式の圧縮ファイルの中を見てください。）
第４水準フォントを関連付けない場合は実装水準３形式のフォントとして使え
普通に外字も扱うことが出来ます。
第４水準までを扱う場合は和田研細丸ゴシック20004の方を使用することをすす
めます。

フォント名称（日本語）
	和田研細丸ゴシック2000
フォント名称（英語）
	WadaLabMaruGo2000
ファイル名
	wlmaru2000.ttf
元フォント制作
	和田研
フォント制作
	希土類元素レアアース
フォント形式
	プロポーショナル
フォントフォーマット
	TrueType シフトJIS2000 (Microsoft CP932)
フォントバージョン
	1.4.0
初版公開日
	2002/2/14
このバージョンの公開日
	2004/5/23
動作環境
	Windows3.1, 95, 98, Me, 2000, XP, Linuxなど

このフォントの再配布は可能です。
ＯＳなどにインストールした状態での配布も可能です。

何かありましたら希土類元素レアアース宛てに連絡をお願いします。
rare@members11.tsukaeru.net
http://members11.tsukaeru.net/rare/



以下元ファイルより引用
--------------------
 和田研漢字分科会は漢字を偏や旁のような部品をアルゴリズムによって組み
合わせ, 文字をデザインすることを目的として, 90年4月から92年3月まで活動
しました(現在は和田研そのものがありません). 

 関わったメンバー(当時)と主な作業内容は以下の通りです. 

和田英一教授: 
  JIS第2, 第3水準の組み合わせデータ入力

岩崎英哉(助手):
  UtiLispコンパイラの改良
  UtiLispにCLXを移植

石井裕一郎:
  スケルトンエディタの製作
  スケルトンデータ入力

竹内幹雄:
  スケルトンデータ入力

長橋賢児:
  UtiLispにCLXを移植
  明朝体左払いの原型

丹明彦:
  平仮名, 片仮名の原型

飯尾淳:
  毛筆書体

田中哲朗:
  肉付けアルゴリズム
  組み合わせアルゴリズム
  組み合わせデータ入力    
  スケルトンデータ入力


